se la misura è definitiva ne prendiamo
atto ma non mi sembra una scelta
particolarmente felice da parte del
sindaco di Milano una città così grande
una grande città d'occidente che ha
paura degli arabi non è capitato a
Palermo nel nel tempo in cui gli arabi
dialogavano con i normanni E in ogni
caso quando hanno costituito una civiltà
così grande di cui rimane traccia e gli
arabi non rappresentano la Aion della
cultura o della musica a loro dobbiamo
molti strumenti musicali e l'idea di
rinunciare ai danari come se questi
fossero determinanti per condizionare la
linea culturale della Scala mi sembra
un'idea primitiva da barbari come se
fossimo noi una civiltà minore che teme
di essere sopraffatta Quindi
manifestando tutto il mio contrasto con
questa scelta dico che l'unica cosa
buona da fare Non so quale sia la
determinazione del presidente della
regione del sindaco di Milano e di avere
un sovrintendente finalmente italiano se
nè parlato a lungo se ne ha parlato un
musicista e un melomane come Francesco
Micheli lo ha detto con determinazione
avendo tanto contribuito alle attività
culturali di Milano è giusto che il sol
rit non sia né un francese né uno
spagnolo né Un austriaco e sia un
italiano I danari da dove arrivano
vengono amministrati da chi ha delle
idee avere paura degli arabi è una
posizione di guardia senza fondamento e
senza senso